# Домашнее задание к лекции «Проектирование БД. Связи. 3НФ»

## Задание 1

Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. Требования:

 - на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
 - для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
 - для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
 - для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
 - у жанра есть название;
 - у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет;
 - у альбома есть название, год выпуска и его исполнитель;
 - у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.

## Задание 2

### Обязательная часть

Будем развивать схему для музыкального сервиса.

Ранее было ограничение, что каждый исполнитель поет строго в одном жанре - пора убрать это ограничение. Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

Аналогичное ограничение было и с альбомами у исполнителей (альбом мог выпустить только один исполнитель). Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

С треками ничего не меняем, все так же трек принадлежит строго одному альбому.

Но появилась новая сущность - сборник. Сборник имеет название и год выпуска. В него входят различные треки из разных альбомов.

_Обратите внимание_: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

Задание состоит из двух частей:

1. Спроектировать и нарисовать схему
2. Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД

### Дополнительное (необязательное) задание

Спроектировать отношение (или схему из нескольких отношений) "Сотрудник". У каждого сотрудника есть следующие параметры:

1. Имя
2. Отдел
3. Начальник (ссылка на начальника)

_Примечание:_ начальник - тоже сотрудник. Отдел можно хранить строкой, можно идентификатором (не принципиально).

Необходимо написать SQL-запрос, создающий таблицу "Сотрудник", и прислать ссылку на файл с этим запросом.

# Домашнее задание к лекции «Продвинутая выборка данных»
## Задание 1
Продолжаем работать со своей базой данных. В этом задании заполните базу данных из домашнего задания к занятию "Работа с SQL. Создание БД". В ней должно быть:

1. не менее 4 исполнителей,
2. не менее 3 жанров,
3. не менее 3 альбомов,
4. не менее 6 треков,
5. не менее 4 сборников.

Должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

## Задание 2
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Результаты запросов не должны быть пустыми.

1. Название и продолжительность самого длительного трека.
2. Название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минут.
3. Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
4. Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
5. Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».

## Задание 3
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Количество исполнителей в каждом жанре.
2. Количество треков, вошедших в альбомы 2019–2020 годов.
3. Средняя продолжительность треков по каждому альбому.
4. Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году.
5. Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель.

## Задание 4(необязательное)
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

1. Названия альбомов, в которых присутствуют исполнители более чем одного жанра.
2. Наименования треков, которые не входят в сборники.
3. Исполнитель или исполнители, написавшие самый короткий по продолжительности трек, — теоретически таких треков может быть несколько.
4. Названия альбомов, содержащих наименьшее количество треков.

Результатом работы будет три файла в формате .sql:

с INSERT-запросами (задание 1),
с SELECT-запросами (задание 2,3,4),
с CREATE-запросами (из предыдущей домашней работы).